# ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ
**ДАННЫЙ ПРОЕКТ НАХОДИТСЯ В BETA!!! ПРИ ОШИБКАХ, БАГАХ И ПРОБЛЕМАХ ПРОСЬБА СООБЩАТЬ НАМ, И НЕ ОБИЖАТЬСЯ!!!**
**ИСПОЛЬЗУЯ ПРОГРАММУ "АНТИВИРУС МОНТИРОВКА" ЛЮБОЙ ВЕРСИИ, ВСЯ ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ЛЕЖИТ ТОЛЬКО НА ВАС! МЫ НЕ НЕСЁМ НИКАКОЙ ОТВЕТСТВЕННОСТИ ПРИ ИСПОЛЬЗОВАНИИ ПРОГРАММЫ ИЛИ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ ИСХОДНОГО КОДА В СВОИХ ЦЕЛЯХ - ЭТО ВАША ОТВЕТСТВЕННОСТЬ!**

# Подробней о проекте Антивирус Монтировка
**Антивирус Монтировка** - является **open-source** проектом на **Python3**, распространяющимся по лицензии **GPL v3.0**
Что-то мини антивируса и набора утилит для обнаружения и ликвидации вирусов с ОС Windows. Проект открыт и каждый может поучаствовать в разработке, пусть жизнь в ПК станет безопасней.
Если вы считаете, что это проект бесполезен или он сделан через жопу, то поставьте **Linux** и не парьтесь об этом.

# Минимальные требования
Вес исполняемого файла: **~20MB**

Потребление ОЗУ: **~30MB-~130MB**(значение 130MB можно достичь при запущеных по одному экземпляру всех компонентов, взависимости от количества запущеных компонентов потребление ОЗУ может быть меньше или больше)

Версия windows: 10, 11 x32/x64 bit (за 32bit не ручаюсь, тесты не проводились, да и сам установщик скомпилировать самостоятельно потребуется под x32)

**ВАЖНО**

-Программу возможно запустить на windows 8.1/8 и даже 7, без внесений изменений в код! Для этого необходимо скачать последнюю поддерживаемую версию python для вашей ОС и выполнить компиляцию. НО чем ниже версия windows тем меньше функционала будет работать корректно. 

*По небольшим тестам на windows 8.1 программа перестанет работать в среде восстановления, а также сломается менеджер процессов (кроме убийства процесса)*

*На windwos 8 сломается весь менеджер процессов и защита нагрузки, также не работает в среде восстановления*

*На Windows 7, адекватно будет работать только файловый менеджер, возможно ещё пугало от вирусов*

# Баг репорты

В программе настроено и работает логирование, по умолчанию (в готовом файле) логи содержатся в каталоге log\\Crowbar_log.txt. Мы будем рады если при ошибках или просто так вы отправите нам данный лог файл.

**ВАЖНО**

*В каталоге может быть не только .txt файл но и .zip архив, если лог файл становится большим программа автоматически заархивирует его для экономии места*

***Конфидициальность***

***Мы не собираем никаких данных автоматически, будь то логи, статистика использования программы, технические характеристики ПК, ваши личные данные - вообще НИЧЕГО!***

***Для отправки сведений об шибок отправляйте на почту operawifi.mini.net.win.2000@gmail.com или как то здесь на гитхаб, я без понятия, что здесь да как так***

# Установка
Для полноценной установки вам потребуется скомпилировать программу (это не страшно! За вас всё сделали, почти), но чтоб протестировать программу вы можете просто скачать .exe файл из этого репозитория, он уже готов к работе.

Если вы устанавливаете программу в первый раз скачайте весь исходный код в формате .zip, распакуйте (желательно не на рабочий стол потому, что в этот же каталог будет распаковано много файлов). После запускайте сам установщик от имени администратора. 

Затем вас попросят ввести название программы, это будет название исполняемого файла.

Затем в появившемся окнах выберите иконку программы (в архиве иконка есть в каталоге icon), также вы можете выбрать свою иконку в формате .ico, затем выберите архив crowbar_code....zip или source_code

У вас откроется окно с настройкой, проматайте в самый низ и нажмите на кнопку *Установить Python* если у вас его нет. После окончания нажмите на кнопку *Установить библиотеки* (пока идут эти операции вы можете менять параметры в окне на которые нравятся вам. Внимательно читайте, что означают те или иные  параметры и настройте их под себя, затем нажмите "Экспорт" чтобы сохранить их отдельно для себя (если хотите можете пропустить), нажимаете "Применить" и ждёте.

После окончания компиляции введите каталог в какой каталог переместить картинки из каталога info_image, можете ничего не вводить если вам всё равно. Затем введите каталог куда скопировать файл ЦЕЛИКОМ (например C:\\ProgramData\\CA.exe (лучше писать \\ или /)).

Выбираете добавлять программу в атозагрузку или нет и всё!

# Система скриптов
Программа подерживает скрипты в формате .cas (Crowbar Antivirus Script) - по факту это обычный Python скрипт, но скрипт исполняется программой и имеет доступ к функциям программы.
**Зачем нужны скрипты?** - всё достаточно просто, если вам нужно чтобы при запуске программа сразу выполнила какие либо действия, например: скрипт вызовет функцию из ProcessManager и скажет, чтобы он нашёл все процессы с именем virus.exe изменил их критичность на False, а затем заморозил. А после чего выполнил разблокировку всего. Это будет сильно полезно в связке с средой восстановления, то есть кода вы в среде восстановления нашли вирус но просто удалить страшновато, или если вы нашли не весь вирус, или же какието функции программы не работают в среде восстановления.

**Фишки скриптов**:
В скрипте вы можете указать несколько переменных которые программа учтёт и изменит поведение
launch_when_program_starts = True/False - Запускать ли скрипт при запуске программы (это будет реализовано в новых версиях программы, пока можете не указывать её)
delete_script_after_exec = True/False - удалить ли скрипт после выполнения
enable_while = True/False - включить цикл (чтобы скрипт выполнялся бесконечно)
**ПОСЛЕ ЭТИХ ПЕРЕМЕННЫХ** указываете сам код скрипта
*также вы можете оставлять комментарии через #*
